# 性能优化

## 网络优化

- http缓存（强缓存和协商缓存）
- 压缩代码 开启gzip压缩
- 避免图片src属性为空（src为空也会发送请求）

## 页面渲染优化

- 避免css阻塞（css放到header标签中）尽快加载css
- 字体图标代替图片图标
- 骨架屏
- 减少重绘和回流（增加多个节点使用documentFragment）
- 虚拟列表

## JS性能优化

- 防抖和节流

## 图片优化

- 雪碧图
- 图片懒加载、

## webpack打包优化

- 缩小loader 匹配范围
  - 优化loader配置
  - test、include、exclude三个配置项来缩⼩loader的处理范围
  - 推荐include
- resolve.modules
  - resolve.modules用于配置webpack去哪些目录下寻找第三方模块，默认是 node_modules。
  寻找第三方，默认是在当前项目目录下的node_modules里面去找，如果没有找到，就会去上一级目录../node_modules找，再没有会去../../node_modules中找，以此类推，和Node.js的模块寻找机制很类似。如果我们的第三⽅模块都安装在了项⽬根⽬录下，就可以直接指明这个路径。
  如果我们的第三⽅模块都安装在了项⽬根⽬录下，就可以直接指明这个路径。
```js
module.exports={
 resolve:{
 modules: [path.resolve(__dirname, "./node_modules")]
 }
}
```
- resolve.extensions
  - resolve.extensions在导⼊语句没带⽂件后缀时，webpack会⾃动带上后缀后，去尝试查找⽂件是否存在。
  后缀尝试列表尽量的⼩
  导⼊语句尽量的带上后缀。
- 抽离css
  - 借助mini-css-extract-plugin:本插件会将 CSS 提取到单独的文件中，为每个包含 CSS 的 JS 文件创建一个 CSS 文件，并且支持 CSS 和 SourceMaps 的按需加载。。
```js
const MiniCssExtractPlugin = require("mini-css-extract-plugin");
 {
 test: /\.less$/,
 use: [
 // "style-loader", // 不再需要style-loader，⽤MiniCssExtractPlugin.loader代替
  MiniCssExtractPlugin.loader,
  "css-loader", // 编译css
  "postcss-loader",
  "less-loader" // 编译less
 ]
 },
plugins: [
  new MiniCssExtractPlugin({
   filename: "css/[name]_[contenthash:6].css",
   chunkFilename: "[id].css"
  })
 ]
```
- Tree shaking 去除死代码

## vue

- v-for添加key
- 路由懒加载
- 第三方插件按需引入
- 合理使用computed和watch
- v-for的同时避免使用v-if
- destory时销毁事件：比如addEventListener添加的事件、setTimeout、setInterval、bus.$on绑定的监听事件等